♪Do I have repeated lives over a thousand years♪
♪Adakah penjelmaan semula selama ribuan tahun♪
♪Only to find you♪
♪Hanya untuk mencari awak?♪
♪As if all feelings were for you♪
♪Segala pemikiran sama ada belas kasihan♪
♪Regretful or rueful♪
♪Mahupun kedukaan seakan-akan hanya demi awak♪
♪Fate is like evanescent shadow♪
♪Ikatan duniawi ibarat bayangan asap♪
♪Wandering in the sentimental world♪
♪Yang melayang entah ke mana di depan ain♪
♪Predestined fate starts where my heart goes♪
♪Tempat kebergantungan hati♪
♪In the reincarnation of lives♪
♪Hayat silam, sekarang dan kelak♪
♪I meet you in every dream♪
♪Berjumpa dengan awak setiap kali bermimpi♪
♪Fly the fireflies all over the sky♪
♪Libaskan lengan baju, seru kelip-kelip yang memenuhi seluruh sawang langit♪
♪In whose eyes mirrors the gleam♪
♪Kilauan cahaya pada telapak tangan ialah bayang dalam mata siapa?♪
♪Glance back and don’t want to leave♪
♪Menoleh sekilas ke belakang lalu pergi dengan keberatan♪
♪I keep my love for you♪
♪Percintaan ini berhenti berkelana dalam hati demi awak♪
♪I’ll never leave you in my next life♪
♪Tidak berpisah dengan awak lagi selamanya dalam hayat kelak♪
=Episode 2=
=Episod 2=
She’s hugging me?
(Tak sangka dia peluk saya.)
So heavy.
(Beratnya dia.)
How come I was in bed
Kenapa saya tidur bersama Xiao Bai
and slept with Xiaobai?
di atas katil?
Luckily it didn’t bite me.
Nasib baik ia tak gigit saya.
Why do I feel like
Kenapa saya rasa
I slept better than before?
saya tidur lebih lena daripada biasa?
I didn’t sleep well.
(Saya tak tidur lena pun.)
How does a snake from the north
Kenapa ular yang berasal dari utara
love durian from the Southeast Asia?
suka makan durian dari Nanyang?
Xiaobai.
Xiao Bai.
Do you even know that
Awak tahu tak?
people are laughing about my cravings?
Sekarang, semua orang mengejek bahawa saya seorang pelahap.
They say I’m possessed by pig demon.
Mereka kata saya dirasuk oleh syaitan khinzir.
This smell again!
(Bau ini lagi.)
She must have given me
(Rasanya, dia telah memberi saya)
her favorite food.
(makanan kegemarannya.)
I have to push myself to eat it.
(Saya terpaksa makan saja.)
I didn’t expect such awful food
(Tak sangka alam manusia)
in the human world.
(ada makanan yang begini tak sedap!)
So weird.
(Pelik sekali.)
Can you not eat so much?
Bolehkah awak jangan makan begini banyak?
Why can’t you eat less? You!
Kurangkan makan, awak...
You had them all again!
Awak makan habis lagi!
That’s durian from the Southeast Asia.
Ini durian yang datang dari Nanyang.
It’s expensive.
Ia sangat berharga.
Whatever.
Sudahlah.
Why talk about restraint with a snake?
Apa gunanya bercakap tentang kawal diri dengan seekor ular?
That’s not for you.
Ini bukan untuk awak.
Come here. Let me check your wound.
Mari sini. Biar saya tengok luka awak.
It’s a quick recovery.
Cepatnya awak pulih.
Xiaobai.
Xiao Bai.
You need to get well.
Awak harus pulih sebaik-baiknya.
Then you’ll be a healthy snake soon.
Tak lama lagi, bolehlah awak jadi seekor ular yang sihat.
Blue Bird.
Si Burung Biru.
How do you know
Bagaimana awak tahu
I prepared osmanthus cakes for you?
saya sediakan kuih Osmanthus untuk awak?
Blue Bird.
Si Burung Biru!
It’s strange.
Peliknya.
Why doesn’t it eat
Kenapa ia tak makan kuih Osmanthus
its favorite osmanthus cake?
yang paling digemarinya?
Qingqing.
Kak Qingqing.
Where are osmanthus cakes?
Di manakah kuih Osmanthus?
No.
Tak ada.
No osmanthus cake, almond cake,
Tiada kuih Osmanthus, tiada kuih badam,
kidney bean cake or lotus power cake.
tiada kuih kacang putih, tiada kuih ubi teratai.
Not a single cake.
Apa-apa kuih pun tak ada!
Why?
Kenapa?
Didn’t you say you’ll bring more cakes?
Bukankah awak yang kata akan ambil lebih banyak kuih Osmanthus?
I didn’t have time for cakes.
Saya tiada masa untuk peduli tentang kuih Osmanthus.
(Qingqing)
(Qingqing)
I just saw a snake demon.
Saya bertembung dengan seekor syaitan ular tadi.
A snake demon?
Syaitan ular?
No, no, no.
Bukan.
I think that’s a serpent.
Saya rasa itu seekor ular sawa!
A serpent?
Ular sawa?
Or it could be
Ataupun...
a dragon demon.
Syaitan naga?
Oh, yes. It must be a dragon demon.
Betul, ia mesti ialah syaitan naga.
Qingqing, let’s leave now.
Kak Qingqing, kita lekas pergi dari sini.
It’s fine, he’s not here.
Tak apa-apa, dia tak ikut saya.
I am lucky that I didn’t
Saya tak jadi kuih burung birunya
become his bird cake.
dah dikira sangat baik.
Thank goodness. I was so scared.
Terima kasih, Tuhan. Kecut hati saya.
How could a dragon demon show up in Xiahou’s Mansion?
Kenapa syaitan naga akan berada di Kediaman Xiahou?
Right. How could it be?
Betul juga. Apa yang berlaku ini?
Could it be the demon
(Jangan-jangan syaitan naga ini juga terhidu)
was attracted by Liuying’s sweet scent
(kewangian badan Liu Ying yang sedap)
and wanted to eat her?
(dan mahu makannya?)
My goodness!
Oh, Tuhan!
My savior is going to be
Penyelamat saya akan
eaten by the dragon demon.
dimakan oleh syaitan naga!
What can we do, Qingqing?
Kak Qingqing, macam mana ini?
We won’t have cakes any more.
Kita tak dapat makan kuih Osmanthus lagi!
Xiaobai.
Xiao Bai.
You’re fully recovered.
Luka awak dah pulih sepenuhnya.
I’ll let you go back to the mountain.
Saya akan lepaskan awak ke gunung di belakang esok.
Well, are you happy about it?
Macam mana? Awak gembira tak?
Finally, no awful cakes!
(Akhirnya, saya tak perlu makan kuih yang berbau pelik lagi.)
I treated you nicely these days.
Saya melayan awak dengan makanan yang baik untuk beberapa hari ini.
Will you miss me after you go back?
Adakah awak akan merindui saya selepas awak balik ke gunung?
I will miss you.
(Saya akan merindui awak.)
It feels
(Rasanya)
so soft.
(lembut.)
Roasted chestnuts.
Buah berangan gula.
What?
(Apa?)
What’s this?
Apakah ini?
Roasted chestnuts.
Buah berangan gula!
They smell so good.
Wanginya.
I dreamed of them yesterday.
Semalam, saya mimpi tentang buah berangan gula.
Now they’re on my table.
Kenapa ia muncul pada hari ini?
It must be a kind-hearted God
Siapakah dewa baik hati
who has heard my wish.
yang terdengar hasrat saya?
I haven’t met you.
Walaupun saya tak pernah jumpa awak,
But you must be
awak mesti
handsome and good-looking.
seorang yang kacak dan tampan.
Thank you for giving me chestnuts.
Terima kasih atas buah berangan gula ini.
No.
Tak betul.
How could any God have time
Tiadalah dewa yang begini lapang dan akan
to send me chestnuts?
menghadiahi saya buah berangan gula.
It must be from Miss Xiahou.
Ini mesti hadiah daripada cik muda.
In this world,
Dalam dunia ini,
only she knows
hanya cik muda tahu bahawa
roasted chestnuts are my favorite.
saya paling suka makan buah berangan gula.
Xiaobai, you’re so lucky.
Xiao Bai, bertuahnya awak.
Before you go back to the mountain,
Sebelum awak balik ke gunung,
Miss Xiahou bought chestnuts for me.
cik muda membelikan saya buah berangan gula.
They are
Buah berangan gula ini
big, fragrant and sweet.
besar, wangi dan manis.
So tasty.
Enak rasanya.
Let me give you some.
Saya akan bagi awak makan juga.
Xiaobai.
Xiao Bai?
Where is it?
Di manakah Xiao Bai?
Damn!
Habislah!
Could it be made into snake soup?
Jangan-jangan ia ditangkap untuk dijadikan sup ular?
Xiaobai.
Xiao Bai!
Not in the kitchen or the garden.
Dapur dan taman bunga pun tak ada.
Maybe it has left alone.
Nampaknya, Xiao Bai dah beredar sendiri.
It has no sense of rapport at all.
Ular kecil ini memang tak ada rasa setia!
I took care of you for so long.
Dah lama saya menjaga awak.
And you just left like this?
Tergamak awak pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal!
Why can’t you
Jangan-jangan
wait for another day?
awak tak mahu tinggal di sini biarpun cuma sehari lagi?
I asked people to buy durian
Saya minta orang secara khas untuk membeli durian
so I can make candies for you.
dan membuatkan awak gula durian.
Xiaobai.
Xiao Bai!
You are here!
Rupa-rupanya awak berada di sini.
I thought
Saya sangka
you were steamed, fried,
awak dah dikukus, digoreng, dimasak
stewed, cooked and eaten.
dan dimakan oleh orang.
Why is she so scared?
Kenapa dia begini terkejut?
You often turn into a human shape,
(Namun, awak selalu bertukar menjadi manusia,)
but forget to wear clothes.
(tetapi lupa pakai baju.)
This is quite inappropriate.
Memang tak baiklah.
If I were a girl,
Kalau wanita ternampak awak,
I would be freaked out.
dia mesti akan ditakutkan.
Don’t be afraid.
Jangan takut.
I am Xiaobai.
Saya Xiao Bai.
Xiaobai?
Xiao Bai?
You should call me Dragon King.
Awak patut panggil saya Tuan Raja Naga sekarang.
Are you the little white snake
Betulkah awak
that I saved?
ular putih yang saya selamatkan itu?
I’m not a snake.
Bukan ular,
I am Dragon King.
tetapi Raja Naga.
Weren’t you looking for me?
Bukankah awak yang mencari saya tadi?
Why are you afraid
Kenapa saya muncul saja,
after I show up?
awak pula yang berasa takut?
But… You…
Namun, awak...
You fed me steamed eggs and durian.
Awak menyuap saya makan telur kukus dan durian.
I remember it all.
Saya masih ingat lagi.
Oh right,
Oh ya,
roasted chestnuts too.
ada juga buah berangan gula.
Did you buy the chestnuts?
Awak yang membeli buah berangan gula itu?
Of course.
Tentulah.
It’s really you.
Memangnya awak?
Anyway you saved my life,
Apa-apa pun, awak yang selamatkan saya.
I’ll do everything to return your favor.
Saya akan membalas budi awak dengan sedaya upaya.
Tell me
Cakaplah.
anything that you want.
Apakah yang awak mahu?
Anything you name
Dalam tiga alam ini,
in the three realms.
asalkan awak dapat mengatakannya.
I don’t need anything.
Tak perlu.
It’s good to know you’re fine.
Dah cukup saya tahu awak tak apa-apa.
I didn’t cure you for anything in return.
Tabib merawat pesakit bukan untuk balasan budi.
It was your honor
Itu kebanggaan awak kerana
to heal my wound.
boleh mengubati saya,
But I don’t want to
tetapi saya tak mahu menerima
accept favors.
jasa orang dengan semudah itu.
Tell me how to pay it back.
Cepat cakap. Awak mahu balasan apa?
I don’t need anything.
Memang tak perlu.
There’s one thing.
Oh ya.
If you really want to pay me back,
Kalau awak mahu membalas budi saya,
can you get away
bolehkah awak
the durian I bought?
mengambil durian yang saya beli itu?
I don’t really like that smell.
Saya takut dengan bau itu.
Didn’t you give it to me
Bukankah awak yang suka makan
because that’s your favorite?
dan memberinya kepada saya?
You like it.
Awaklah yang suka makan
I bought it for you.
dan saya beli khas untuk awak.
So you bought it just for me?
Apa-apa pun, awak sediakannya khas untuk saya.
Yeah, with my monthly salary.
Ya, saya beli dengan gaji bulanan saya.
It’s expensive.
Mahal betul.
Why didn’t you ask me if I like it?
Awak tak tanya pun pada saya sama ada saya suka makan atau tak.
This…
Ini...
Well…
Bukan.
Who knows a snake can speak?
Siapa tahu seekor ular kecil malah boleh bercakap?
Liuying, Liuying, where are you?
Liu Ying! Liu Ying, di manakah awak?
I’m here.
Nanti saya datang.
Miss Xiahou is looking for you.
Cik muda mencari awak.
Remember to get away the durian.
Pendek kata, ingat untuk mengambil durian itu.
I have to go.
Saya pergi dahulu.
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
The third tribulation is coming.
Ujian samawi yang ketiga dah mendekati.
You’re not cultivating in your Dragon Pool.
Namun, awak tak berlatih di Kolam Syurga Longyin awak.
I am worried.
Saya berasa risau.
That’s why I’m here.
Jadi, saya pun datang.
Why are you worried about me?
Ada apa yang perlu awak risaukan?
OK, all right.
Ya.
So, Dragon King, did you
Kalau begitu, Tuan Raja Naga
try to grab the Ancient Golden Armor?
mesti dah pergi untuk mendapatkan Perisai Emas Purba.
How’s it?
Macam mana?
Did you get it?
Awak dah mendapatkannya?
Of course.
Mestilah.
That’s great.
Bagusnya kalau begitu.
Finally you will become a real dragon.
Akhirnya, awak boleh bertukar menjadi naga yang sebenar pada kali ini.
Let me get some good wine
Saya akan mengambil arak yang bagus nanti
and wait with you.
dan tunggu bersama awak.
Let’s do it next time.
Lain kali saja.
I plan to visit the human world for a few days.
Saya mahu bermain di alam manusia untuk beberapa hari.
A year in the human world equals a day in the heaven.
Setahun di alam manusia sama saja dengan sehari di syurga.
It helps me to kill time.
Saya boleh menghabiskan masa saya.
The mortals love wealth, fame, jewelry
Manusia paling suka kemasyhuran dan kekayaan yang tak berguna,
and beauties which are all useless.
harta benda dan kecantikan yang sia-sia.
You hate those things.
Awak paling benci semua ini.
Why do you want to visit there?
Kenapa tiba-tiba awak terfikir tentang alam manusia?
I can smell
Rasanya badan awak
something different
ada sesuatu aura
on you.
yang berbeza.
What different smell?
Mana ada aura yang berbeza?
I just feel bored in the heaven.
Saya cuma rasa bosan berada di syurga
That’s why I want to pay a visit there.
dan ingin bermain di alam manusia.
See you.
Saya pergi dahulu.
A-thousand-year-old Dragon King
Kenapa Raja Naga Alaf yang angkuh ini
wants some fun in the human world?
tiba-tiba ingin berseronok di alam manusia?
Liuying is not here.
Kenapa Liu Ying tak ada di sini?
Could anything happen to her?
Takkan dia dah ditimpa kemalangan?
What can I do?
Macam mana ini?
Why am I so useless?
Kenapa saya begini tak berguna?
Osmanthus cakes.
Kuih Osmanthus?
It’s hot.
Masih panas lagi.
She was not eaten by the dragon demon.
Nampaknya, Liu Ying tak dimakan oleh syaitan naga itu.
It must be Liuying who prepared
(Rasanya, Liu Ying yang menyediakan)
those steaming hot cakes for me.
(kuih Osmanthus yang panas ini khas untuk saya.)
I need to save her.
Saya mahu menyelamatkan dia.
Don’t eat me. Don’t eat me.
Jangan makan saya! Jangan makan saya!
Do I look like a Dragon King who eats elves?
Rupa saya macam Raja Naga yang mahu makan syaitan?
Of course not.
Mestilah bukan.
Dragon King.
Raja Naga?
You look so
Awak nampak
handsome and glamorous.
tampan dan bergaya luar biasa.
You won’t eat a skinny and tasteless
Tak mungkin awak akan makan burung biru
blue bird like me.
yang tak berisi dan tak segar seperti saya.
And my flesh will get stuck between your
Lagipun, daging saya akan tersekat di celah-celah gigi
teeth, which is bad for your image.
dan susah untuk mengeluarkannya. Tak sedap untuk dipandang.
Am I right?
Betul tak?
Your smiling face is uglier than a crying one.
Awak nampak lebih hodoh ketika bersenyum daripada menangis.
I tried my best.
Saya dah berusaha.
You know
Awak harus tahu,
mortals are different than us.
manusia berbeza dengan puak syaitan.
They have 44 muscles
Muka mereka
on their face.
ada 44 otot ekspresi.
50 muscles are used when they smile.
Mereka akan menggunakan 50 otot semasa ketawa.
When they fake a smile, ten are used.
Hanya 10 otot yang akan digunakan semasa mereka senyum palsu.
That’s called putting on a false smile.
Jadi, senyuman permukaan yang dimaksudkan oleh manusia
-That’s because… -Shut up.
-adalah kerana... -Diam!
Why are you so close with Liuying?
Kenapa awak begini rapat dengan Liu Ying?
Tell me the truth.
Berterus-terang dengan saya.
If I find you’re lying to me...
Kalau saya mendapati awak menipu saya...
I…
Saya...
I… I am here to return her favors.
Saya datang untuk membalas budinya.
My leg was injured.
Kaki saya cedera sebelum ini
She found out my injury
dan Liu Ying menjumpai saya.
and took care of me.
Dia menjaga saya dari siang ke malam,
I got recovered because of her.
barulah saya sembuh.
That’s why I keep her in my mind
Jadi, saya pun asyik teringat akan dia
and try to pay it back.
dan ingin membalas budinya.
When I saw beautiful flowers,
Biasanya, apabila nampak bunga yang cantik,
I brought them to her.
saya akan memetik
-And put them on the window. -Stop.
-dan ambilnya ke tingkap... -Berhenti.
Dragon King.
Tuan Raja Naga.
If you find it inappropriate,
Kalau awak rasa perbuatan saya ini tak sesuai,
I will stop visiting her
saya akan segera berhenti dan
right away.
takkan mencari Liu Ying lagi.
I’ll stay one mile away from her.
Saya akan menjarakkan diri satu batu daripada dia.
No, no, no.
Bukan.
-Ten miles. -Stop.
-Sejauh sepuluh batu pun boleh... -Berhenti.
From now on,
Mulai sekarang,
if you want to be safe,
awak harus mematuhi arahan saya
you need to obey my orders.
kalau awak nak hidup dengan aman.
OK.
Baik.
Yes, Dragon King.
Baik, Tuan Raja Naga.
My first order is
Arahan pertama yang saya bagi awak
when answering my question,
ialah awak hanya boleh menjawab saya
reply with one sentence only.
dengan sepatah kata kelak.
But if I can’t make it clear, I won’t
Namun, kalau saya tak dapat bercakap dengan jelas,
be able to understand your orders.
saya pun tak dapat mendengar arahan awak dengan jelas.
-Then I… -My second order is
-Kalau begitu... -Arahan kedua.
you will treat Liuying
Awak harus melayan Liu Ying
the same way as before.
seperti biasa.
I’ll obey your order
Saya akan ikut arahan Tuan Raja Naga.
and act in the same way as before.
Saya mesti akan buat seperti dahulu!
What is your name?
Siapa nama awak?
Dragon King, my name is Qingqing,
Tuan Raja Naga, nama saya Qingqing.
which came from The Book of Odes.
Perkataan "Qing" yang sama dengan warna hijau.
Stop showing off like intellectuals.
Apa gunanya awak meniru sarjana untuk menunjukkan bakat penulisan awak?
You didn’t even transform well.
Awak belum dapat muncul dengan wajah yang baik pun.
I was born like this.
Saya dilahirkan begini.
I can’t get rid of it.
Tak boleh dihilangkan.
Here you are.
Nah.
OK.
Baik.
Liuying, are you not
Liu Ying.
going for temple pilgrimage with me?
Betulkah awak tak mahu ikut saya sembahyang di tokong?
Please give me a break.
Cik muda, jangan tanya saya lagi.
You know I have to sleep in my own bed.
Awak tahu saya cuma boleh tidur di katil saya.
I will not sleep well in the temple, and
Saya pasti tak dapat tidur lena di tokong.
will yawn when the monks are chanting.
Saya akan menguap sebaik saja mendengar bacaan kitab pada siang hari.
Mrs. Xiahou will be upset about me.
Puan mesti takkan gembira kalau saya begini.
That’s right.
Betul juga.
When I’m not at home,
Awak pun tak boleh leka bermain saja
don’t just play around.
semasa saya tiada di rumah.
I need to go.
Saya pergi dahulu.
Sugar-coated haws.
Tanghulu. Tanghulu.
-Would you like some? -OK.
-Cik, belilah satu tanghulu. -Baik.
Sugar-coated haws.
Tanghulu.
Would you like some yarn?
Cik, belilah benang.
I have all the colors. Take a look.
Ada pelbagai warna, tengoklah.
How much is it?
Berapakah ini?
Two pennies.
Dua duit syiling.
Here you are.
Nah, ambilnya.
Thanks.
Terima kasih, tauke.
Good bye.
Selamat jalan.
She loves snacks.
(Dia begini suka makan.)
Shall I just
(Apa kata)
buy some cakes to return her favor?
(saya membeli kuih untuk membalasnya?)
No.
(Tak boleh.)
I will be mocked by the heaven realm.
(Saya akan ditertawakan oleh seluruh Suku Langit.)
Thank you.
Terima kasih.
Books for sale.
Jual buku.
Would you like some books?
Cik, awak mahu membeli buku?
(The Legend of the White Snake)
(Legenda Ular Putih)
The white snake.
Ular putih?
Thank you.
Terima kasih, cik.
See you.
Selamat jalan.
Books for sale.
Jual buku.
(Perching Tortoise) Sir
(Buku) Tuan muda.
Would you like some books, sir?
Awak mahu membeli buku, tuan muda?
Why is she so happy to buy a book?
Apa yang menggembirakan dengan membeli sebuah buku?
Do you have books which are more
Awak ada buku yang mempunyai lukisan yang lebih bagus
delicate and more rare?
dan jarang dijumpai tak?
What kind of rare books do you want?
Tuan muda mahu buku jarang yang macam mana?
Something like Spring Palace (erotic)?
Buku yang seperti rahsia bersama di Istana Musim Bunga?
Spring Palace, Winter Palace, whatever,
Istana Musim Bunga atau Musim Sejuk pun boleh.
as long as they’re rare.
Asalkan itu buku yang jarang dijumpai.
It has to be about Dragon King’s requite.
Oh ya, lebih baik kalau ia berkaitan dengan pembalasan jasa Raja Naga.
I have books about requite.
Saya ada buku tentang membalas jasa.
(Ink Feather) Prince Regent’s Requite.
(Mo Hua Yu)
(An Evilly Charming Emperor’s Requite)
(Kisah Seorang Raja Jahat Membalas Jasa)
The main character is not Dragon King,
Walaupun bukan Raja Naga,
but an emperor as well.
wataknya seorang raja juga.
(An Evilly Charming Emperor’s Requite)
(Kisah Seorang Raja Jahat Membalas Jasa)
An Evilly Charming Emperor’s Requite.
Kisah Seorang Raja Jahat Membalas Jasa?
(Chapter 5)
(Kandungan cerita)
Your Majesty, are you feeling better?
Tuanku, adakah awak dah sihat?
You cut your own flesh
Awak menyelamatkan beta dengan
to save my life.
menggunakan darah awak.
How do I return your favor?
Bagaimana awak mahu beta membalas jasa awak?
I am Your Majesty’s woman.
Saya dah jadi bini awak sekarang.
Every inch of my body
Setiap inci badan saya
belongs to you.
milik awak.
You don’t need to pay me back.
Saya tak perlukan balasan.
No.
Tidak.
I have to.
Beta mesti membalas jasa awak.
I want you to be committed to me.
Kalau begitu, saya harap awak boleh mengahwini saya.
Be committed to you?
Mengahwini awak?
Only I can have sons with
Hanya saya
Your Majesty.
yang boleh melahirkan putera untuk awak.
OK.
Baik.
I will be committed to you.
Beta akan mengahwini awak.
A lifelong commitment.
Kahwin?
That’s how emperors requite.
Begini caranya raja membalas jasa.
Yes. You got it.
Ya, awak fahamlah.
That’s why she wouldn’t tell
Tidak hairanlah setiap kali saya bertanya dia,
whenever I asked her.
dia enggan menjawab.
She was shy. You should be
Dia malu agaknya. Awak patut
more enthusiastic and initiative.
lebih berahi dan berinisiatif.
How’s it, sir?
Macam mana, tuan muda?
I’ll take it.
Saya akan beli buku ini.
(The Legend of the White Snake)
(Legenda Ular Putih)
Xiaobai. Why are you still here?
Xiao Bai, kenapa awak masih berada di sini?
What are you doing?
Awak mahu buat apa?
I got it.
Saya dah faham.
What’s that? I don’t get it.
Faham apa? Saya tak faham.
What are you doing? Let go of me.
Buat apa ini? Cepat turunkan saya!
I got it.
Saya dah faham.
Requite means to be committed.
Membalas jasa ialah mengahwini awak.
What’s to be committed?
Kahwin apa?
Let go of me.
Cepat turunkan saya!
Isn’t requite about commitment?
Bukankah kahwin itu cara untuk membalas jasa?
We will sleep in the same bed.
Kita akan tidur sekatil sekejap lagi.
Who is going to sleep with you?
Siapa yang mahu tidur sekatil dengan awak?
Who wants to be committed to you?
Siapa yang mahu mengahwini awak?
Let go of me.
Turunkan saya!
Let go.
Turun...
The book says
Buku juga mengatakan bahawa
when she says no,
cakap tak mahu
she means yes.
sebenarnya mahu.
This is my room. Get out.
Ini bilik saya. Cepat keluar!
Yes, right.
Betul juga.
We should get back to my Dragon Pool.
Kita patut balik ke Kolam Syurga Longyin saya.
Let go of me.
Turunkan saya!
What’s wrong?
Kenapa?
Where’s it? I want to go home.
Di manakah tempat ini? Saya mahu balik rumah.
All right.
Baiklah.
Don’t come over.
Jangan mari.
Don’t you want to go home? I’ll bring you back.
Bukankah awak yang mahu balik ke rumah? Saya akan membawa awak balik.
I don’t need it. I have a fear of heights.
Saya tak mahu awak menghantar saya. Saya takut berada di tempat tinggi.
I’ll go back by myself.
Saya akan berjalan sendiri.
Do you know where it is?
Awak tahu di mana ini?
How do you go back?
Awak tahu macam mana nak balik?
Let me bring you home.
Biar saya yang menghantar awak balik.
No. I’ll go by myself.
Saya tak mahu. Saya akan balik sendiri.
It’s the wrong direction.
Itu jalan yang berlawanan!
I did what the book says.
Saya dah buat semuanya ikut buku ini.
What’s wrong?
Apakah masalahnya?
We agreed to drink together,
Kita harus minum bersama,
not to watch you drinking.
bukan saya tengok awak minum saja.
Can you leave me alone?
Bolehkah awak jangan mengganggu saya?
I need a drinking pal.
Kerana saya tak ada teman minum arak.
So I asked someone to keep an eye on your place.
Jadi, saya suruh orang menjaga Kolam Syurga Longyin awak ini.
Why are you so upset?
Kenapa awak nampak macam runsing saja?
I can’t figure out one thing.
Ada seperkara yang tak boleh saya fahami.
Tell me.
Cakaplah.
If I am committed to you,
Kalau saya ingin kahwin dengan awak,
would you refuse?
adakah awak akan menolak?
You?
Awak?
Committed?
Mengahwini awak?
-Of course… -I did what the book says.
-Tentulah... -Saya sudah buat mengikut buku,
But I was refused.
tetapi saya masih ditolak kali ini.
So you have a crush.
Raja Naga menyukai seseorang?
What are you doing?
Awak sedang lihat apa?
Why is she always in my mind?
(Kenapa dia asyik muncul dalam fikiran saya?)
What’s wrong with me?
(Kenapa dengan saya ini?)
How did you get injured on your foot?
Kenapa kaki awak tercedera?
It’s serious.
Parahnya kecederaan awak ini.
Let’s go to the mountain,
Mari kita naik ke atas bukit
and get some herbs.
untuk memetik herba bagi awak.
I’ll cure you.
Saya mesti akan menyembuhkan awak.
You look silvery white.
Badan awak putih keperakan.
Shall I...? Shall I call you Xiaobai?
Biar saya panggil awak Xiao Bai selepas ini.
I don’t know why
Entah kenapa,
I always see you in front of me.
awak asyik muncul di depan mata saya.
Kitten, you’re injured.
Si Kucing, awak tercedera sekarang.
I can’t hold you now.
Saya tak boleh memeluk awak.
Let me make a basket
Saya akan menganyam sebuah bakul
for you.
dan letakkan awak ke dalam nanti.
And then we’ll get herbs.
Selepas itu, baru kita pergi memetik herba.
Look, how do I look now?
Tengoklah, macam mana kalau saya memakai ini?
It’s called headband.
Ini dipanggil hiasan dahi.
It covers your
Hiasan dahi ini
meteor scar just on the spot.
dapat menutupi parut meteor kakak.
It took me a lot of hard work
Saya dah cuba sedaya upaya dan
and efforts
bersusah payah,
to buy it from human market.
baru dapat membelinya dari pasar alam manusia.
When talking about making up,
Kalau bercakap tentang solekan dan dandanan,
humans are more creative
wanita di alam manusia
than elves and demons.
memang lebih mahir daripada kita yang berada di Alam Syaitan.
Look, how colorful it is.
Tengoklah, barang kemas ini berwarna cerah dan
They have different patterns too.
rekaannya pun banyak.
I am the best looking bird elf.
Sayalah yang paling cantik dalam Suku Syaitan Burung.
You are the most beautiful one.
Kak Qingqing paling cantik.
Eagles are crazy about me.
Syaitan helang terpikat dengan saya.
Crows all fall for you.
Raja burung gagak terpesona dengan awak.
Let alone sparrows.
Apatah lagi, adik-adik burung pipit itu.
Look at my attractive body,
Tengoklah bentuk badan saya yang langsing.
my beautiful face,
Tengoklah wajah saya yang berbentuk bujur.
my delicate lips,
Tengoklah mulut saya yang kecil.
my high nose,
Tengoklah hidung saya yang tegak lurus.
my intriguing eyes.
Tengoklah mata saya yang memukau.
Qingqing.
Kak Qingqing.
It fell on the ground.
Ia dah terjatuh.
Well,
Awak cakaplah.
how come I couldn’t
Kenapa parut meteor ini
get rid of the scar?
tak boleh dihilangkan?
Yeah.
Betullah.
How come it can’t be removed
Kenapa adanya parut
by magic?
yang tak dapat dipadamkan dengan kuasa sihir?
I really want to find the answer
Saya ingin pergi ke kutubkhanah Dewa Nasib
at the Immortal of Fate’s library.
untuk mencari jawapannya.
I heard you can find the answers
Dengar khabar, kita boleh mendapatkan jawapan
to all the questions.
untuk semua masalah di sana.
Really?
Benarkah?
Yes.
Benar.
Add a few more herbs,
Jika tambah beberapa jenis herba lagi,
it will be more effective.
ia akan lebih berkesan.
Is anyone there?
Ada orang di sini?
Who’s that?
Siapa itu?
♪When dream is over I want more♪
♪Mimpi tak dapat dipegang, maka lahirnya nostalgia♪
♪Memories make me miss you♪
♪Pengalaman lampau menyelubungkan hati dengan kerinduan♪
♪There’s regret when we part♪
♪Jangan menyesal dalam hayat ini♪
♪Feelings get me stuck in loneliness♪
♪Sinar purnama bertukar jadi keterasingan setelah mencecah bumi♪
♪I’m waiting to meet you again♪
♪Nantikan pandangan awak, teruskan percintaan dengan awak pada hayat depan♪
♪Your knitted brows can’t remove the obsession♪
♪Biarpun riak keperitan tertulis pada wajah, obsesi masih tak kehilangan♪
♪If I no longer miss you♪
♪Jika kerinduan dalam hati terputus♪
♪How can I repay the previous life♪
♪Bagaimanakah hutang hayat silam dilunaskan?♪
♪I keep waiting over a thousand years♪
♪Nanti-nantikan ribuan tahun setiap malam♪
♪To complete our destiny♪
♪Selesai melukis takdir pada tangan♪
♪Feelings get me stuck in loneliness♪
♪Sinar purnama bertukar jadi keterasingan setelah mencecah bumi♪
♪I’m waiting to meet you again♪
♪Nantikan pandangan awak, teruskan percintaan dengan awak pada hayat depan♪
♪Your knitted brows can’t remove the obsession♪
♪Biarpun riak keperitan tertulis pada wajah, obsesi masih tak kehilangan♪
♪It lingers around♪
♪Terus beralih dan berlarutan♪
♪If I no longer miss you♪
♪Jika kerinduan dalam hati terputus♪
♪How can I repay the previous life♪
♪Bagaimanakah hutang hayat silam dilunaskan?♪